Nível B1 - Unidade 49: I've been working...

Título da Cena: Exhaustion (Exaustão)

Foco Gramatical: Present Perfect Continuous

Vocabulário: Atividades contínuas

---

1. TEXTO FLUÍDO - EN

It is 3:00 AM on a Tuesday. The living room lights are still on. The friends look like zombies. There are coffee cups everywhere.

David is on his knees, scrubbing the carpet. He looks obsessed. "I have been cleaning this spot for two hours. It is still not perfect."

Matt is sitting at the table with a pen and paper. His hair is messy. "I have been writing my movie script since breakfast. I have been working on the same sentence for four hours."

Courteney walks out of the kitchen covered in flour. "I have been baking muffins all night. I am stressed, so I bake."

Jennifer is lying on the sofa with her phone. Her eyes are red. "I have been scrolling through social media for six hours. I think I have liked every photo in the world."

Lisa is in a yoga pose, but she is snoring. She wakes up suddenly. "Sorry. I have been meditating... or sleeping. I don't know anymore."

Suddenly, the door opens. Matthew enters, looking fresh and energetic. He is holding a trumpet.

"Good morning, night owls!" Matthew shouts. "I have been practicing the trumpet in the park. The acoustics are amazing at night."

"Matthew," David groans. "Please be quiet. We have been trying to be productive, but we are just exhausted."

"You look terrible," Matthew says honestly. "Matt, you have been crying?"

"No," Matt wipes his eyes. "I have been peeling onions. For a snack."

"Go to bed," Matthew advises. "You have been pushing yourselves too hard. The world will still be here tomorrow."

"You are right," Matt stands up and falls back down. "Okay. I will sleep right here. On the floor."

2. TEXTO FLUÍDO - PT-BR

São 3:00 da manhã de uma terça-feira. As luzes da sala de estar ainda estão acesas. Os amigos parecem zumbis. Tem xícaras de café por toda parte.

O David está de joelhos, esfregando o carpete. Ele parece obcecado. "Eu estou limpando (tenho limpado) esta mancha há duas horas. Ainda não está perfeito."

O Matt está sentado à mesa com caneta e papel. O cabelo dele está bagunçado. "Eu estou escrevendo (tenho escrito) meu roteiro de filme desde o café da manhã. Eu estou trabalhando na mesma frase há quatro horas."

A Courteney sai da cozinha coberta de farinha. "Eu estou assando (tenho assado) muffins a noite toda. Eu estou estressada, então eu asso."

A Jennifer está deitada no sofá com o celular dela. Os olhos dela estão vermelhos. "Eu estou rolando (tenho rolado) pelas redes sociais há seis horas. Eu acho que eu curti todas as fotos do mundo."

A Lisa está em uma pose de yoga, mas ela está roncando. Ela acorda de repente. "Desculpa. Eu estava meditando (tenho meditado)... ou dormindo. Eu não sei mais."

De repente, a porta abre. O Matthew entra, parecendo fresco e energético. Ele está segurando um trompete.

"Bom dia, corujas da noite!" O Matthew grita. "Eu estou praticando (tenho praticado) o trompete no parque. A acústica é incrível à noite."

"Matthew," o David geme. "Por favor, fique quieto. Nós estamos tentando (temos tentado) ser produtivos, mas nós estamos apenas exaustos."

"Vocês parecem terríveis," o Matthew diz honestamente. "Matt, você estava chorando (tem chorado)?"

"Não," o Matt enxuga os olhos. "Eu estava descascando (tenho descascado) cebolas. Para um lanche."

"Vão pra cama," o Matthew aconselha. "Vocês estão se forçando (têm se forçado) demais. O mundo ainda estará aqui amanhã."

"Você está certo," o Matt levanta e cai de volta. "Ok. Eu vou dormir bem aqui. No chão."

3. ESTUDO ATIVO (LINHA POR LINHA)

"I have been cleaning this spot for two hours."

("Eu estou limpando / tenho limpado esta mancha há duas horas.")

"I have been writing my movie script since breakfast."

("Eu estou escrevendo meu roteiro de filme desde o café da manhã.")

"I have been working on the same sentence for four hours."

("Eu estou trabalhando na mesma frase há quatro horas.")

"I have been baking muffins all night."

("Eu estou assando muffins a noite toda.")

"I have been scrolling through social media for six hours."

("Eu estou rolando pelas redes sociais há seis horas.")

"I have been meditating... or sleeping."

("Eu estava meditando... ou dormindo.")

"I have been practicing the trumpet in the park."

("Eu estou praticando o trompete no parque.")

"We have been trying to be productive."

("Nós estamos tentando ser produtivos.")

"Matt, have you been crying?"

("Matt, você estava chorando / tem chorado?")

"I have been peeling onions."

("Eu estava descascando cebolas.")

"You have been pushing yourselves too hard."

("Vocês estão se forçando demais.")

4. ANÁLISE BILÍNGUE (SENTENCE BY SENTENCE)

- To scrub. | Esfregar (limpeza pesada).

- Spot. | Mancha / Local.

- Script. | Roteiro.

- Night owls. | Corujas da noite (Pessoas noturnas).

- Acoustics. | Acústica.

- To peel. | Descascar.

- To push yourself. | Se forçar / Se pressionar (Exigir muito de si).

5. TOOLKIT GRAMATICAL (DICAS)

PRESENT PERFECT CONTINUOUS (TEMPO CONTÍNUO):

Usamos este tempo para enfatizar a **DURAÇÃO** de uma ação que começou no passado e continua até agora (ou acabou de parar, deixando resultados visíveis, como o cansaço).

FÓRMULA:

Sujeito + HAVE/HAS + BEEN + Verbo com ING.

QUANDO USAR?

1. Ação que continua:

- I have been working all day. (Eu estou trabalhando o dia todo - e ainda estou).

- It has been raining for hours. (Está chovendo há horas).

2. Ação recente com resultado visível:

- Why are you wet? I have been running in the rain. (A ação parou, mas o resultado "molhado" está ali).

- Why are your eyes red? I have been crying.

DIFERENÇA (SIMPLE vs CONTINUOUS):

- Present Perfect Simple (Foco no RESULTADO/QUANTIDADE):

I have written 10 pages. (Eu escrevi 10 páginas - Acabou/Quantidade).

- Present Perfect Continuous (Foco no TEMPO/DURAÇÃO):

I have been writing all day. (Eu estive escrevendo o dia todo - Cansaço/Duração).

TRADUÇÃO:

Em português, geralmente traduzimos como "Tenho feito" ou "Estou fazendo (há algum tempo)".

6. VOCABULÁRIO ESSENCIAL

- To clean: Limpar.

- To work: Trabalhar.

- To write: Escrever.

- To bake: Assar.

- To practice: Praticar.

- To try: Tentar.

- Exhausted: Exausto.

- Tired: Cansado.

- Productive: Produtivo.

- All day / All night: O dia todo / A noite toda.

7. FLASHCARDS (ANKI)

FRENTE: I have been waiting for hours.

VERSO: Eu estou esperando há horas.

FRENTE: She has been working here since 2010.

VERSO: Ela trabalha aqui desde 2010.

FRENTE: Look at the rain! It has been raining all day.

VERSO: Olhe a chuva! Está chovendo o dia todo.

FRENTE: Why are you dirty? I have been fixing the car.

VERSO: Por que você está sujo? Eu estava consertando o carro.

FRENTE: We have been trying to call you.

VERSO: Nós estamos tentando te ligar.

FRENTE: How long have you been learning English?

VERSO: Há quanto tempo você estuda inglês?
