Nível B1 - Unidade 41: New York to London

Título da Cena: The Departure (A Partida)

Foco Gramatical: Present Perfect (Experiências/Ever)

Vocabulário: Viagens e Novidades

---

1. TEXTO FLUÍDO - EN

It is a bittersweet morning at JFK Airport. The friends are standing near the departure gate. Matthew is wearing a British flag t-shirt. He looks very emotional.

"I can't believe you are leaving," Matt says, hugging Matthew. "Who will explain the mysteries of the universe to me?"

Matthew smiles sadly. "You have to find the answers yourself, Matt. I have decided to move to London. I have found a new job at a rare bookshop there."

Courteney wipes a tear. "Have you ever lived in London before, Matthew?"

"No, I haven't," Matthew admits. "I have visited Europe, but I have never lived there. It is a new adventure."

David checks the flight board. "London is great. I have been there twice for business. The subway is called 'The Tube'."

Jennifer holds Matthew's hand. "Have you packed everything? Have you packed your cape?"

"Yes," Matthew nods. "I have packed my cape and my cheese collection. I am ready."

Lisa gives Matthew a small crystal. "This is for good energy. Have you ever felt this kind of energy?"

"I have felt it in my dreams," Matthew says poetically. "Thank you, friends. We have shared so many moments. I have never had friends like you."

An announcement plays on the speaker: "Flight 205 to London is boarding."

"That is my flight," Matthew says. "Goodbye, New York. Hello, tea and biscuits."

He walks through the gate, waving. The friends wave back, ready for their own new chapters.

2. TEXTO FLUÍDO - PT-BR

É uma manhã agridoce no Aeroporto JFK. Os amigos estão parados perto do portão de embarque. O Matthew está usando uma camiseta com a bandeira britânica. Ele parece muito emocionado.

"Eu não consigo acreditar que você está indo embora," o Matt diz, abraçando o Matthew. "Quem vai explicar os mistérios do universo pra mim?"

O Matthew sorri tristemente. "Você tem que encontrar as respostas você mesmo, Matt. Eu decidi me mudar para Londres. Eu encontrei um emprego novo numa livraria rara lá."

A Courteney enxuga uma lágrima. "Você já morou em Londres antes, Matthew?"

"Não, eu não (morei)," o Matthew admite. "Eu visitei a Europa, mas eu nunca morei lá. É uma nova aventura."

O David checa o painel de voos. "Londres é ótima. Eu estive lá duas vezes a negócios. O metrô é chamado de 'The Tube'."

A Jennifer segura a mão do Matthew. "Você empacotou tudo? Você empacotou sua capa?"

"Sim," o Matthew concorda. "Eu empacotei minha capa e minha coleção de queijos. Eu estou pronto."

A Lisa dá ao Matthew um pequeno cristal. "Isto é para boa energia. Você já sentiu esse tipo de energia?"

"Eu senti isso nos meus sonhos," o Matthew diz poeticamente. "Obrigado, amigos. Nós compartilhamos tantos momentos. Eu nunca tive amigos como vocês."

Um anúncio toca no alto-falante: "Voo 205 para Londres está embarcando."

"Aquele é meu voo," o Matthew diz. "Adeus, Nova York. Olá, chá e biscoitos."

Ele caminha pelo portão, acenando. Os amigos acenam de volta, prontos para seus próprios novos capítulos.

3. ESTUDO ATIVO (LINHA POR LINHA)

It is a bittersweet morning at JFK Airport.

(É uma manhã agridoce no Aeroporto JFK.)

"I can't believe you are leaving."

("Eu não consigo acreditar que você está indo embora.")

"I have decided to move to London. I have found a new job."

("Eu decidi me mudar para Londres. Eu encontrei um emprego novo.")

"Have you ever lived in London before?"

("Você já morou em Londres antes?")

"No, I haven't. I have visited Europe, but I have never lived there."

("Não, eu não. Eu visitei a Europa, mas eu nunca morei lá.")

"I have been there twice for business."

("Eu estive lá duas vezes a negócios.")

"Have you packed everything?"

("Você empacotou tudo?")

"I have packed my cape and my cheese collection."

("Eu empacotei minha capa e minha coleção de queijos.")

"Have you ever felt this kind of energy?"

("Você já sentiu esse tipo de energia?")

"We have shared so many moments."

("Nós compartilhamos tantos momentos.")

"I have never had friends like you."

("Eu nunca tive amigos como vocês.")

"Goodbye, New York. Hello, tea and biscuits."

("Adeus, Nova York. Olá, chá e biscoitos.")

4. ANÁLISE BILÍNGUE (SENTENCE BY SENTENCE)

- Bittersweet. | Agridoce (Mistura de alegria e tristeza).

- Rare bookshop. | Livraria de livros raros (Sebo de luxo).

- To wipe a tear. | Enxugar uma lágrima.

- The Tube. | O Metrô de Londres (Apelido oficial do London Underground).

- Biscuits. | Biscoitos (No Reino Unido, usa-se "Biscuit" para o que nos EUA chamam de "Cookie").

- Boarding. | Embarcando.

- To wave. | Acenar (tchau).

5. TOOLKIT GRAMATICAL (DICAS)

PRESENT PERFECT (EXPERIÊNCIAS DE VIDA):

Bem-vindo ao Present Perfect! Este tempo verbal conecta o passado ao presente. Nesta unidade, focamos em **EXPERIÊNCIAS** (coisas que você fez ou não fez na vida, sem dizer QUANDO).

A FÓRMULA:

Sujeito + HAVE/HAS + Verbo no Particípio (3ª coluna).

1. AFIRMATIVA (I have done):

- I have visited Europe. (Eu visitei a Europa - em algum momento da minha vida).

- She has found a job. (Ela encontrou um emprego).

2. PERGUNTA COM "EVER" (Você já...?):

Usamos "EVER" para perguntar "alguma vez na vida".

- Have you EVER lived in London? (Você JÁ morou em Londres?).

- Has he EVER eaten sushi? (Ele JÁ comeu sushi?).

3. NEGATIVA COM "NEVER" (Nunca):

Usamos "NEVER" para dizer que a experiência é zero.

- I have NEVER lived there. (Eu NUNCA morei lá).

- She has NEVER seen snow. (Ela NUNCA viu neve).

ATENÇÃO: Não use datas específicas (ontem, ano passado) com o Present Perfect.

- Errado: I have visited London yesterday.

- Certo: I visited London yesterday. (Simple Past).

6. VOCABULÁRIO ESSENCIAL

- To decide: Decidir (Particípio: Decided).

- To find: Encontrar (Particípio: Found).

- To visit: Visitar (Particípio: Visited).

- To pack: Empacotar / Fazer malas (Particípio: Packed).

- To share: Compartilhar (Particípio: Shared).

- To leave: Partir / Sair (Particípio: Left).

- Ever: Já / Alguma vez.

- Never: Nunca.

- Twice: Duas vezes.

- Once: Uma vez.

7. FLASHCARDS (ANKI)

FRENTE: I have visited London.

VERSO: Eu visitei Londres (experiência de vida).

FRENTE: Have you ever eaten sushi?

VERSO: Você já comeu sushi alguma vez?

FRENTE: I have never been there.

VERSO: Eu nunca estive lá.

FRENTE: She has found a job.

VERSO: Ela encontrou um emprego.

FRENTE: We have shared moments.

VERSO: Nós compartilhamos momentos.

FRENTE: Have you packed?

VERSO: Você fez as malas / empacotou?
