Nível B1 - Unidade 46: Made in USA

Título da Cena: The Souvenir (O Souvenir)

Foco Gramatical: Voz Passiva 1 (Presente e Passado)

Vocabulário: Indústria e Origem

---

1. TEXTO FLUÍDO - EN

It is Sunday afternoon. Matt is holding a small, patriotic statue of the Statue of Liberty. He looks very proud.

"Look at this," Matt says. "I bought this authentic American souvenir in Times Square. It is made of pure gold... painted plastic."

David takes the statue and inspects the bottom. "Matt, this statue was not made in the USA. Look at the label. It says 'Made in China'."

Matt looks shocked. "What? But it was sold to me by a cowboy! He said it was crafted by American eagles."

"Products are manufactured where labor is cheaper," David explains. "This statue was imported. Millions of these are produced every year."

Courteney is wearing a new leather jacket. "Well, my jacket is Italian. It was designed in Milan. Quality is appreciated by people with style."

Jennifer laughs. "Actually, Courteney, that leather was processed in India. The zippers were made in Vietnam. The jacket was just assembled in Italy."

"How do you know that?" Courteney asks, offended.

"I watched a documentary," Jennifer smiles. "Everything is connected. My coffee was grown in Brazil, roasted in Colombia, and drunk in New York."

Matthew enters the room holding a strange wooden box. "Greetings. This box was given to me by a mysterious monk. It was carved 100 years ago."

"Is it haunted?" Matt asks, stepping back.

"No," Matthew says. "It is filled with ancient wisdom. Or maybe just old tea bags. It hasn't been opened yet."

"Open it!" Lisa says. "Maybe the answers to the universe are hidden inside."

Matthew opens the box. Inside, there is a small paper. It reads: "Inspected by Inspector No. 5."

2. TEXTO FLUÍDO - PT-BR

É domingo à tarde. O Matt está segurando uma pequena estátua patriótica da Estátua da Liberdade. Ele parece muito orgulhoso.

"Olhem isto," o Matt diz. "Eu comprei este souvenir americano autêntico na Times Square. É feito de ouro puro... plástico pintado."

O David pega a estátua e inspeciona o fundo. "Matt, esta estátua não foi feita nos EUA. Olhe para a etiqueta. Diz 'Feito na China'."

O Matt parece chocado. "O quê? Mas foi vendida para mim por um caubói! Ele disse que foi fabricada por águias americanas."

"Produtos são manufaturados onde a mão de obra é mais barata," o David explica. "Esta estátua foi importada. Milhões destas são produzidas todo ano."

A Courteney está usando uma jaqueta de couro nova. "Bom, minha jaqueta é italiana. Ela foi desenhada em Milão. Qualidade é apreciada por pessoas com estilo."

A Jennifer ri. "Na verdade, Courteney, esse couro foi processado na Índia. Os zíperes foram feitos no Vietnã. A jaqueta foi apenas montada na Itália."

"Como você sabe disso?" A Courteney pergunta, ofendida.

"Eu assisti a um documentário," a Jennifer sorri. "Tudo está conectado. Meu café foi cultivado no Brasil, torrado na Colômbia e bebido em Nova York."

O Matthew entra na sala segurando uma caixa de madeira estranha. "Saudações. Esta caixa foi dada a mim por um monge misterioso. Ela foi entalhada 100 anos atrás."

"Ela é mal-assombrada?" O Matt pergunta, recuando.

"Não," o Matthew diz. "Ela é preenchida com sabedoria antiga. Ou talvez apenas saquinhos de chá velhos. Não foi aberta ainda."

"Abra!" A Lisa diz. "Talvez as respostas para o universo estejam escondidas lá dentro."

O Matthew abre a caixa. Dentro, há um pequeno papel. Diz: "Inspecionado pelo Inspetor N. 5."

3. ESTUDO ATIVO (LINHA POR LINHA)

"It is made of pure gold... painted plastic."

("É feito de ouro puro... plástico pintado.")

"This statue was not made in the USA."

("Esta estátua não foi feita nos EUA.")

"It was sold to me by a cowboy!"

("Foi vendida para mim por um caubói!")

"It was crafted by American eagles."

("Foi fabricada (artesanalmente) por águias americanas.")

"Products are manufactured where labor is cheaper."

("Produtos são manufaturados onde a mão de obra é mais barata.")

"Millions of these are produced every year."

("Milhões destas são produzidas todo ano.")

"It was designed in Milan. Quality is appreciated by people with style."

("Ela foi desenhada em Milão. Qualidade é apreciada por pessoas com estilo.")

"That leather was processed in India. The zippers were made in Vietnam."

("Esse couro foi processado na Índia. Os zíperes foram feitos no Vietnã.")

"My coffee was grown in Brazil, roasted in Colombia."

("Meu café foi cultivado no Brasil, torrado na Colômbia.")

"This box was given to me by a mysterious monk."

("Esta caixa foi dada a mim por um monge misterioso.")

"It was carved 100 years ago."

("Ela foi entalhada 100 anos atrás.")

"Maybe the answers are hidden inside."

("Talvez as respostas estejam escondidas lá dentro.")

4. ANÁLISE BILÍNGUE (SENTENCE BY SENTENCE)

- Souvenir. | Lembrancinha de viagem (Palavra francesa usada globalmente).

- To craft. | Fabricar artesanalmente / Criar com habilidade.

- Label. | Etiqueta / Rótulo.

- To assemble. | Montar (juntar as peças).

- To roast. | Torrar / Assar.

- Monk. | Monge.

- Haunted. | Mal-assombrado.

5. TOOLKIT GRAMATICAL (DICAS)

VOZ PASSIVA (O OBJETO É O FOCO):

Na Voz Ativa, o foco é QUEM faz a ação (A China fabrica o brinquedo).

Na Voz Passiva, o foco é O QUE sofre a ação (O brinquedo é fabricado na China).

FÓRMULA GERAL:

Objeto + VERBO TO BE (no tempo certo) + PARTICÍPIO do Verbo Principal.

1. PASSIVE VOICE NO PRESENTE (IS / ARE + Particípio):

Usamos para fatos, processos industriais ou rotinas.

- This car IS MADE in Germany. (Este carro é feito na Alemanha).

- Oranges ARE GROWN in Florida. (Laranjas são cultivadas na Flórida).

2. PASSIVE VOICE NO PASSADO (WAS / WERE + Particípio):

Usamos para história, invenções ou eventos passados.

- The telephone WAS INVENTED by Bell. (O telefone foi inventado por Bell).

- The pyramids WERE BUILT long ago. (As pirâmides foram construídas há muito tempo).

QUANDO USAR?

Quando não sabemos quem fez, não importa quem fez, ou queremos focar no objeto.

Ex: "My bike was stolen!" (Não sei quem roubou, o foco é a bicicleta).

6. VOCABULÁRIO ESSENCIAL

- Made in: Feito em.

- Manufactured: Manufaturado / Fabricado.

- Produced: Produzido.

- Grown: Cultivado (plantas).

- Built: Construído.

- Sold: Vendido.

- Imported: Importado.

- Exported: Exportado.

- Label: Etiqueta.

- Material: Material.

7. FLASHCARDS (ANKI)

FRENTE: Where is this made?

VERSO: Onde isto é feito?

FRENTE: It is made in China.

VERSO: É feito na China.

FRENTE: The car was repaired yesterday.

VERSO: O carro foi consertado ontem.

FRENTE: Coffee is grown in Brazil.

VERSO: Café é cultivado no Brasil.

FRENTE: Who was this written by?

VERSO: Por quem isto foi escrito?

FRENTE: The keys were lost.

VERSO: As chaves foram perdidas.
