Nível B1 - Unidade 53: The Business Trip

Título da Cena: The Strategy (A Estratégia)

Foco Gramatical: Futuro com Will (Promessas/Previsões)

Vocabulário: Compromissos e Trabalho

---

1. TEXTO FLUÍDO - EN

It is a busy Monday morning. The living room is full of suitcases. David is pacing back and forth, holding a tablet.

"Okay team, focus," David says intensely. "Tomorrow is the big business trip to Chicago. This meeting will determine our future."

Matt is struggling to close his suitcase. "Don't worry, David. We will crush it. I will wear my lucky tie. It has little pizzas on it."

"Please, Matt," Courteney sighs. "You won't wear that tie. You will wear a blue tie. It looks professional."

"Fine," Matt agrees. "But I promise I will bring my lucky socks. Nobody will see them."

Jennifer looks at the weather app on her phone. "Guys, looking at the forecast, it will snow in Chicago. It will be freezing."

"I will pack extra coats," Lisa says. "And I will bring herbal tea for everyone. We will need to stay warm and calm."

David looks at his checklist. "Who will present the marketing strategy? I think Courteney should do it."

"I will do it," Courteney nods confidently. "I will show them the graphs and the projections. They will be impressed."

"And I will handle the social skills," Matt smiles. "I will tell them jokes. I will make them laugh. If they laugh, they will sign the contract."

"Matt, promise me you won't tell the joke about the penguin," David begs.

"I promise I won't tell the penguin joke," Matt says. "I will tell the one about the chicken."

Matthew walks in wearing a pilot's uniform. "I heard you are going to Chicago. I will drive you to the airport. My shift starts in an hour."

"You are a pilot now?" David asks, confused.

"No," Matthew says. "I work at the airport gift shop. But I will fly one day. I believe it."

"That is the spirit," Matt high-fives him. "We will all fly high this week."

2. TEXTO FLUÍDO - PT-BR

É uma manhã de segunda-feira movimentada. A sala de estar está cheia de malas. O David está andando de um lado para o outro, segurando um tablet.

"Ok equipe, foco," o David diz intensamente. "Amanhã é a grande viagem de negócios para Chicago. Esta reunião determinará nosso futuro."

O Matt está lutando para fechar a mala dele. "Não se preocupe, David. Nós vamos arrasar. Eu vou usar minha gravata da sorte. Ela tem pequenas pizzas nela."

"Por favor, Matt," a Courteney suspira. "Você não vai usar essa gravata. Você vai usar uma gravata azul. Parece profissional."

"Tudo bem," o Matt concorda. "Mas eu prometo (que) eu vou trazer minhas meias da sorte. Ninguém vai vê-las."

A Jennifer olha para o aplicativo de tempo no celular dela. "Pessoal, olhando a previsão, vai nevar em Chicago. Vai estar congelando."

"Eu vou empacotar casacos extras," a Lisa diz. "E eu vou trazer chá de ervas para todo mundo. Nós precisaremos ficar aquecidos e calmos."

O David olha para a lista de verificação dele. "Quem vai apresentar a estratégia de marketing? Eu acho que a Courteney deveria fazer isso."

"Eu farei," a Courteney concorda confiantemente. "Eu vou mostrar a eles os gráficos e as projeções. Eles ficarão impressionados."

"E eu cuidarei das habilidades sociais," o Matt sorri. "Eu vou contar piadas para eles. Eu vou fazê-los rir. Se eles rirem, eles assinarão o contrato."

"Matt, me prometa (que) você não vai contar a piada sobre o pinguim," o David implora.

"Eu prometo (que) eu não vou contar a piada do pinguim," o Matt diz. "Eu vou contar a da galinha."

O Matthew entra usando um uniforme de piloto. "Eu ouvi que vocês estão indo para Chicago. Eu vou levar vocês para o aeroporto. Meu turno começa em uma hora."

"Você é piloto agora?" O David pergunta, confuso.

"Não," o Matthew diz. "Eu trabalho na loja de presentes do aeroporto. Mas eu vou voar um dia. Eu acredito nisso."

"Esse é o espírito," o Matt dá um 'high-five' nele. "Nós todos voaremos alto esta semana."

3. ESTUDO ATIVO (LINHA POR LINHA)

"Tomorrow is the big business trip to Chicago."

("Amanhã é a grande viagem de negócios para Chicago.")

"This meeting will determine our future."

("Esta reunião determinará nosso futuro.")

"We will crush it. I will wear my lucky tie."

("Nós vamos arrasar. Eu vou usar minha gravata da sorte.")

"You won't wear that tie. You will wear a blue tie."

("Você não vai usar essa gravata. Você vai usar uma gravata azul.")

"I promise I will bring my lucky socks."

("Eu prometo que eu vou trazer minhas meias da sorte.")

"It will snow in Chicago. It will be freezing."

("Vai nevar em Chicago. Vai estar congelando.")

"I will pack extra coats. I will bring herbal tea."

("Eu vou empacotar casacos extras. Eu vou trazer chá de ervas.")

"Who will present the marketing strategy?"

("Quem vai apresentar a estratégia de marketing?")

"I will show them the graphs. They will be impressed."

("Eu vou mostrar a eles os gráficos. Eles ficarão impressionados.")

"If they laugh, they will sign the contract."

("Se eles rirem, eles assinarão o contrato.")

"I promise I won't tell the penguin joke."

("Eu prometo que eu não vou contar a piada do pinguim.")

"I will drive you to the airport."

("Eu vou levar vocês para o aeroporto.")

"We will all fly high this week."

("Nós todos voaremos alto esta semana.")

4. ANÁLISE BILÍNGUE (SENTENCE BY SENTENCE)

- To crush it. | Arrasar / Mandar muito bem (Gíria comum em ambiente competitivo).

- Forecast. | Previsão (do tempo ou econômica).

- To handle. | Lidar com / Cuidar de.

- Contract. | Contrato.

- Shift. | Turno (de trabalho).

- To pace. | Andar de um lado para o outro (nervosamente).

- Graph. | Gráfico.

5. TOOLKIT GRAMATICAL (DICAS)

FUTURO COM "WILL":

Diferente do "Going to" (Planos já feitos), o WILL é usado para:

1. PREVISÕES (O que achamos que vai acontecer):

- It will snow. (Vai nevar).

- They will like it. (Eles vão gostar).

- We will be rich. (Nós seremos ricos).

2. PROMESSAS:

- I promise I will help you. (Prometo que vou te ajudar).

- I won't tell anyone. (Eu não vou contar pra ninguém).

3. DECISÕES ESPONTÂNEAS (Decidiu agora):

- "The phone is ringing." -> "I'll answer it!" (Vou atender! - decidi na hora).

- "Who wants to present?" -> "I will do it." (Eu farei).

ESTRUTURA:

- Afirmativa: Sujeito + WILL + Verbo (I will go / I'll go).

- Negativa: Sujeito + WILL NOT (WON'T) + Verbo (I won't go).

- Pergunta: WILL + Sujeito + Verbo? (Will you go?).

6. VOCABULÁRIO ESSENCIAL

- Trip: Viagem.

- Business: Negócios.

- Meeting: Reunião.

- Strategy: Estratégia.

- To sign: Assinar.

- To promise: Prometer.

- Forecast: Previsão.

- Suitcase: Mala (de viagem).

- Successful: Bem-sucedido.

- Client: Cliente.

7. FLASHCARDS (ANKI)

FRENTE: I will call you later.

VERSO: Eu te ligo mais tarde (promessa/decisão).

FRENTE: It will rain tomorrow.

VERSO: Vai chover amanhã (previsão).

FRENTE: I promise I won't be late.

VERSO: Eu prometo que não vou me atrasar.

FRENTE: Will you sign the contract?

VERSO: Você vai assinar o contrato?

FRENTE: They will love the idea.

VERSO: Eles vão amar a ideia.

FRENTE: I'll get the door.

VERSO: Eu atendo a porta (decisão rápida).
