Nível B1 - Unidade 59: I'd rather sleep

Título da Cena: Morning After (A Manhã Seguinte)

Foco Gramatical: Would rather / Had better

Vocabulário: Preferências e Conselhos

---

1. TEXTO FLUÍDO - EN

It is Wednesday morning. The apartment is silent and dark. Everyone is moving slowly, like zombies. They are recovering from the late-night burgers.

Matt is lying on the sofa, covered in blankets. "I feel terrible," he moans. "I would rather sleep for a thousand years than go to work today."

David is drinking coffee, but his eyes are closed. "You look awful, Matt. You had better take a shower immediately. The boss will be angry if you are late again."

"I don't care," Matt says. "I would rather be fired than move my legs. My stomach is angry with me."

Courteney walks in wearing sunglasses. "Please, stop talking. Your voices are too loud. I would rather listen to a jackhammer than listen to you guys complaining."

"You had better drink some water, Courteney," Lisa advises gently. "Dehydration makes you grumpy. You had better not drink more coffee."

Jennifer enters, looking surprisingly fresh. "Good morning! Who wants breakfast? I made pancakes."

Matt covers his head. "Please, Jennifer. No food. I would rather eat sand. I would rather starve."

"You guys are weak," Jennifer laughs. "You had better change your attitude. Life is beautiful!"

Matthew appears at the window. He is holding a green juice.

"Greetings," Matthew says. "I see you are suffering. You had better drink this. It is a mix of kale, garlic, and vinegar."

"I would rather die," Matt says seriously. "I mean it. I would rather jump out of this window than drink garlic juice."

"Come on, Matt," David says, pulling him up. "You had better get up now. If we don't leave in five minutes, we will miss the bus."

"Fine," Matt stands up, dizzy. "But tonight, I would rather stay home and eat soup. No more midnight burgers."

"Agreed," everyone says.

2. TEXTO FLUÍDO - PT-BR

É quarta-feira de manhã. O apartamento está silencioso e escuro. Todo mundo está se movendo devagar, como zumbis. Eles estão se recuperando dos hambúrgueres de tarde da noite.

O Matt está deitado no sofá, coberto de cobertores. "Eu me sinto terrível," ele geme. "Eu preferiria (would rather) dormir por mil anos do que ir trabalhar hoje."

O David está bebendo café, mas os olhos dele estão fechados. "Você parece horrível, Matt. É melhor você (You had better) tomar um banho imediatamente. O chefe vai ficar bravo se você se atrasar de novo."

"Eu não ligo," o Matt diz. "Eu preferiria (would rather) ser demitido do que mover minhas pernas. Meu estômago está bravo comigo."

A Courteney entra usando óculos escuros. "Por favor, parem de falar. As vozes de vocês estão altas demais. Eu preferiria (would rather) ouvir uma britadeira do que ouvir vocês reclamando."

"É melhor você (You had better) beber um pouco de água, Courteney," a Lisa aconselha gentilmente. "Desidratação te deixa mal-humorada. É melhor você não (had better not) beber mais café."

A Jennifer entra, parecendo surpreendentemente fresca. "Bom dia! Quem quer café da manhã? Eu fiz panquecas."

O Matt cobre a cabeça. "Por favor, Jennifer. Sem comida. Eu preferiria (would rather) comer areia. Eu preferiria (would rather) passar fome."

"Vocês são fracos," a Jennifer ri. "É melhor vocês (You had better) mudarem a atitude de vocês. A vida é bela!"

O Matthew aparece na janela. Ele está segurando um suco verde.

"Saudações," o Matthew diz. "Eu vejo que vocês estão sofrendo. É melhor vocês (You had better) beberem isto. É uma mistura de couve, alho e vinagre."

"Eu preferiria (would rather) morrer," o Matt diz seriamente. "Eu falo sério. Eu preferiria (would rather) pular desta janela do que beber suco de alho."

"Vamos lá, Matt," o David diz, puxando ele para cima. "É melhor você (You had better) levantar agora. Se nós não sairmos em cinco minutos, nós perderemos o ônibus."

"Tudo bem," o Matt levanta, tonto. "Mas hoje à noite, eu preferiria (would rather) ficar em casa e comer sopa. Chega de hambúrgueres da meia-noite."

"Concordado," todos dizem.

3. ESTUDO ATIVO (LINHA POR LINHA)

"I would rather sleep for a thousand years than go to work."

("Eu preferiria dormir por mil anos do que ir trabalhar.")

"You had better take a shower immediately."

("É melhor você tomar um banho imediatamente.")

"I would rather be fired than move my legs."

("Eu preferiria ser demitido do que mover minhas pernas.")

"I would rather listen to a jackhammer."

("Eu preferiria ouvir uma britadeira.")

"You had better drink some water. You had better not drink more coffee."

("É melhor você beber um pouco de água. É melhor você não beber mais café.")

"I would rather eat sand. I would rather starve."

("Eu preferiria comer areia. Eu preferiria passar fome.")

"You had better change your attitude."

("É melhor vocês mudarem a atitude de vocês.")

"You had better drink this."

("É melhor vocês beberem isto.")

"I would rather die. I would rather jump out of this window."

("Eu preferiria morrer. Eu preferiria pular desta janela.")

"You had better get up now."

("É melhor você levantar agora.")

"I would rather stay home and eat soup."

("Eu preferiria ficar em casa e comer sopa.")

4. ANÁLISE BILÍNGUE (SENTENCE BY SENTENCE)

- To moan. | Gemer (de dor ou reclamação).

- Jackhammer. | Britadeira.

- Grumpy. | Mal-humorado / Rabugento.

- Kale. | Couve.

- Garlic. | Alho.

- Vinegar. | Vinagre.

- Dizzy. | Tonto.

- To starve. | Passar fome / Morrer de fome.

5. TOOLKIT GRAMATICAL (DICAS)

WOULD RATHER (PREFERÊNCIA):

Usamos para dizer o que preferimos fazer em uma situação específica.

Estrutura: Subject + WOULD RATHER + Verbo (sem 'to').

*Abreviação:* 'd rather.

- I'd rather stay home. (Eu preferiria ficar em casa).

- I'd rather NOT go. (Eu preferiria não ir - Negativa).

- Comparação: I'd rather eat pizza THAN salad. (Eu preferiria comer pizza DO QUE salada).

HAD BETTER (CONSELHO FORTE / AVISO):

Usamos para dar um conselho forte. Soa como um aviso: "É melhor você fazer isso (senão algo ruim vai acontecer)".

Estrutura: Subject + HAD BETTER + Verbo (sem 'to').

*Abreviação:* 'd better.

- You'd better study. (É melhor você estudar - senão vai reprovar).

- You'd better hurry. (É melhor você se apressar - senão vai se atrasar).

- Negativa: You'd better NOT do that. (É melhor você NÃO fazer isso).

ATENÇÃO: Apesar de usar "Had" (passado), o sentido é PRESENTE ou FUTURO.

6. VOCABULÁRIO ESSENCIAL

- To prefer: Preferir.

- Choice: Escolha.

- Advice: Conselho.

- Warning: Aviso.

- Awake: Acordado.

- Asleep: Adormecido.

- Sick: Doente / Enjoado.

- Headache: Dor de cabeça.

- Medicine: Remédio.

- Immediately: Imediatamente.

7. FLASHCARDS (ANKI)

FRENTE: I'd rather stay home than go out.

VERSO: Eu preferiria ficar em casa do que sair.

FRENTE: You'd better wake up!

VERSO: É melhor você acordar! (Conselho forte/Aviso).

FRENTE: She would rather not drive today.

VERSO: Ela preferiria não dirigir hoje.

FRENTE: We had better leave now.

VERSO: É melhor nós sairmos agora.

FRENTE: I would rather drink tea.

VERSO: Eu preferiria beber chá.

FRENTE: You had better not be late.

VERSO: É melhor você não se atrasar.
