Nível A2 - Unidade 29: If it rains...

Título da Cena: The Plan B (O Plano B)

Foco Gramatical: Primeira Condicional (If + Present + Will)

Vocabulário: Consequências e Planos

---

1. TEXTO FLUÍDO - EN

It is Saturday morning. The friends are in the kitchen, preparing for a rooftop barbecue. The sky is gray. Courteney is holding a clipboard with a long list.

"Okay team, we need a plan," Courteney says seriously. "If it rains, we will ruin the party."

Matt is holding a tray of raw burgers. "Relax, Courteney. It won't rain. But if it rains, I will protect the burgers with my body. The burgers are the priority."

David looks out the window. "It looks very dark. If the wind blows, the paper plates will fly away."

"I have a Plan B," Courteney announces. "If the weather is bad, we will have the party in the living room. I moved the furniture."

Jennifer enters wearing high heels. "If we stay inside, I will be happy. My hair hates humidity. If my hair gets frizzy, I will go home."

Lisa is making a salad. "You guys worry too much. If we send positive energy to the universe, the sun will shine."

Suddenly, Matthew walks in wearing a full raincoat and yellow rubber boots. He is carrying a tent.

"Matthew," David asks. "Why are you wearing that?"

"I am prepared," Matthew says. "If the storm comes, I will survive. I will live in this tent on the roof."

Just then, a loud thunder crashes. BOOM!

Matt looks at the burgers. "Okay. If we run now, we will save the food!"

"Plan B!" Courteney shouts. "Everybody to the living room!"

2. TEXTO FLUÍDO - PT-BR

É sábado de manhã. Os amigos estão na cozinha, se preparando para um churrasco no terraço. O céu está cinza. A Courteney está segurando uma prancheta com uma lista longa.

"Ok equipe, nós precisamos de um plano," a Courteney diz seriamente. "Se chover, nós vamos arruinar a festa."

O Matt está segurando uma bandeja de hambúrgueres crus. "Relaxa, Courteney. Não vai chover. Mas se chover, eu vou proteger os hambúrgueres com meu corpo. Os hambúrgueres são a prioridade."

O David olha pela janela. "Parece muito escuro. Se o vento soprar, os pratos de papel vão voar longe."

"Eu tenho um Plano B," a Courteney anuncia. "Se o tempo estiver ruim, nós faremos a festa na sala de estar. Eu movi os móveis."

A Jennifer entra usando salto alto. "Se a gente ficar aqui dentro, eu ficarei feliz. Meu cabelo odeia umidade. Se meu cabelo ficar com frizz, eu vou pra casa."

A Lisa está fazendo uma salada. "Vocês se preocupam demais. Se nós enviarmos energia positiva para o universo, o sol vai brilhar."

De repente, o Matthew entra usando uma capa de chuva completa e botas de borracha amarelas. Ele está carregando uma barraca.

"Matthew," o David pergunta. "Por que você está vestindo isso?"

"Eu estou preparado," o Matthew diz. "Se a tempestade vier, eu vou sobreviver. Eu vou morar nesta barraca no terraço."

Bem nessa hora, um trovão alto estourou. CABUM!

O Matt olha para os hambúrgueres. "Ok. Se a gente correr agora, a gente vai salvar a comida!"

"Plano B!" A Courteney grita. "Todo mundo para a sala de estar!"

3. ESTUDO ATIVO (LINHA POR LINHA)

It is Saturday morning. The friends are preparing for a rooftop barbecue.

(É sábado de manhã. Os amigos estão se preparando para um churrasco no terraço.)

Courteney says seriously, "If it rains, we will ruin the party."

(A Courteney diz seriamente, "Se chover, nós vamos arruinar a festa.")

Matt says, "If it rains, I will protect the burgers with my body."

(O Matt diz, "Se chover, eu vou proteger os hambúrgueres com meu corpo.")

David looks out. "If the wind blows, the paper plates will fly away."

(O David olha para fora. "Se o vento soprar, os pratos de papel vão voar longe.")

"If the weather is bad, we will have the party in the living room."

("Se o tempo estiver ruim, nós faremos a festa na sala de estar.")

Jennifer says, "If we stay inside, I will be happy."

(A Jennifer diz, "Se a gente ficar aqui dentro, eu ficarei feliz.")

"If my hair gets frizzy, I will go home."

("Se meu cabelo ficar com frizz, eu vou pra casa.")

Lisa says, "If we send positive energy, the sun will shine."

(A Lisa diz, "Se nós enviarmos energia positiva, o sol vai brilhar.")

Matthew is wearing a raincoat. "If the storm comes, I will survive."

(O Matthew está usando uma capa de chuva. "Se a tempestade vier, eu vou sobreviver.")

"I will live in this tent on the roof."

("Eu vou morar nesta barraca no terraço.")

A loud thunder crashes. BOOM!

(Um trovão alto estoura. CABUM!)

"If we run now, we will save the food!"

("Se a gente correr agora, a gente vai salvar a comida!")

4. ANÁLISE BILÍNGUE (SENTENCE BY SENTENCE)

- Rooftop barbecue. | Churrasco no terraço/cobertura.

- Clipboard. | Prancheta.

- Raw. | Cru (Comida não cozida).

- To ruin. | Arruinar / Estragar.

- Humidity. | Umidade.

- Frizzy. | Com frizz / Arrepiado (Cabelo).

- Raincoat. | Capa de chuva.

- Thunder. | Trovão.

- To save. | Salvar / Guardar.

5. TOOLKIT GRAMATICAL (DICAS)

PRIMEIRA CONDICIONAL (IF + WILL):

Usamos essa estrutura para falar de **possibilidades reais no futuro**. É a fórmula da "Causa e Consequência".

"Se acontecer X (Causa), eu farei Y (Consequência)."

A FÓRMULA MÁGICA:

[IF + Presente Simples], [WILL + Verbo].

EXEMPLOS DA CENA:

- If it rains, we will ruin the party.

(Se chover, nós vamos arruinar a festa).

*Note:* Em português dizemos "Se chover" (futuro do subjuntivo), mas em inglês usamos o Presente (If it rains).

- If the weather is bad, we will have the party inside.

(Se o tempo for/estiver ruim...).

- If we run, we will save the food.

(Se nós corrermos...).

A ORDEM NÃO IMPORTA:

Você pode inverter a frase, mas tira a vírgula.

- We will be happy if it rains. (Nós ficaremos felizes se chover).

6. VOCABULÁRIO ESSENCIAL

- If: Se.

- To rain: Chover.

- To snow: Nevar.

- To ruin: Estragar.

- To protect: Proteger.

- To survive: Sobreviver.

- Party: Festa.

- Inside: Dentro.

- Outside: Fora.

- Plan: Plano.

7. FLASHCARDS (ANKI)

FRENTE: If it rains, I will stay home.

VERSO: Se chover, eu ficarei em casa.

FRENTE: If you study, you will learn.

VERSO: Se você estudar, você vai aprender.

FRENTE: We will go if he goes.

VERSO: Nós iremos se ele for.

FRENTE: If she calls, I will answer.

VERSO: Se ela ligar, eu vou atender.

FRENTE: If the weather is good...

VERSO: Se o tempo estiver bom...

FRENTE: I will be happy if you come.

VERSO: Eu ficarei feliz se você vier.
