Nível A2 - Unidade 35: Take a chance

Título da Cena: Maybe Later (Talvez Mais Tarde)

Foco Gramatical: Verbos de Possibilidade (May, Might)

Vocabulário: Hipóteses leves

---

1. TEXTO FLUÍDO - EN

It is a cloudy Friday afternoon. The friends are sitting in the living room. Matt is holding a colorful lottery ticket. He looks extremely excited.

"Guys, look at this," Matt says, kissing the ticket. "This little paper may change our lives. We may become millionaires tonight."

David looks at the ticket skeptically. "Matt, the chances are very low. You might win five dollars, but you probably won't win the jackpot."

"You are so negative, David," Jennifer says. "He might win! If he wins, I may ask for a new car. A pink convertible."

Lisa is looking out the window. "I don't know about the lottery, but we should go out. The sun may come out later."

Courteney checks her watch. "I have a lot of work. I might join you guys later, but I can't go now. I may finish my report at 8 PM."

Matt stands up on the sofa. "When I am rich, I may buy a private island. We might live there forever. No more work, Courteney!"

Matthew walks in from the hallway. He looks at the lottery ticket in Matt's hand.

"Matthew," Matt asks. "Do you think I will win? You predicted the cheese factory."

Matthew shrugs his shoulders. "You may win. Or you might lose everything. Luck is a tricky lady."

"That is not helpful, Matthew," Matt says. "So, are you coming to the lottery party tonight?"

Matthew pauses. "I might come. But I have to feed my fish first. Maybe later."

2. TEXTO FLUÍDO - PT-BR

É uma tarde de sexta-feira nublada. Os amigos estão sentados na sala de estar. O Matt está segurando um bilhete de loteria colorido. Ele parece extremamente animado.

"Pessoal, olhem isso," o Matt diz, beijando o bilhete. "Este papelzinho pode mudar nossas vidas. Nós podemos nos tornar milionários hoje à noite."

O David olha para o bilhete com ceticismo. "Matt, as chances são muito baixas. Você pode ganhar cinco dólares, mas você provavelmente não vai ganhar o prêmio principal."

"Você é tão negativo, David," a Jennifer diz. "Ele pode ganhar! Se ele ganhar, eu posso pedir um carro novo. Um conversível rosa."

A Lisa está olhando pela janela. "Eu não sei sobre a loteria, mas nós deveríamos sair. O sol pode sair mais tarde."

A Courteney checa o relógio dela. "Eu tenho muito trabalho. Eu posso me juntar a vocês mais tarde, mas eu não posso ir agora. Eu posso terminar meu relatório às 8 da noite."

O Matt sobe no sofá. "Quando eu for rico, eu posso comprar uma ilha particular. Nós poderíamos morar lá pra sempre. Chega de trabalho, Courteney!"

O Matthew entra vindo do corredor. Ele olha para o bilhete de loteria na mão do Matt.

"Matthew," o Matt pergunta. "Você acha que eu vou ganhar? Você previu a fábrica de queijo."

O Matthew dá de ombros. "Você pode ganhar. Ou você pode perder tudo. A sorte é uma dama traiçoeira."

"Isso não ajuda, Matthew," o Matt diz. "Então, você vem para a festa da loteria hoje à noite?"

O Matthew pausa. "Eu posso vir (talvez eu venha). Mas eu tenho que alimentar meu peixe primeiro. Talvez mais tarde."

3. ESTUDO ATIVO (LINHA POR LINHA)

Matt is holding a colorful lottery ticket.

(O Matt está segurando um bilhete de loteria colorido.)

"This little paper may change our lives."

("Este papelzinho pode mudar nossas vidas.")

"We may become millionaires tonight."

("Nós podemos nos tornar milionários hoje à noite.")

David looks skeptically. "You might win five dollars."

(O David olha com ceticismo. "Você pode ganhar cinco dólares.")

"He might win! If he wins, I may ask for a new car."

("Ele pode ganhar! Se ele ganhar, eu posso pedir um carro novo.")

Lisa looks out the window. "The sun may come out later."

(A Lisa olha pela janela. "O sol pode sair mais tarde.")

"I might join you guys later, but I can't go now."

("Eu posso me juntar a vocês mais tarde, mas eu não posso ir agora.")

"I may finish my report at 8 PM."

("Eu posso terminar meu relatório às 8 da noite.")

"When I am rich, I may buy a private island."

("Quando eu for rico, eu posso comprar uma ilha particular.")

"We might live there forever."

("Nós poderíamos morar lá pra sempre.")

Matthew shrugs his shoulders. "You may win. Or you might lose everything."

(O Matthew dá de ombros. "Você pode ganhar. Ou você pode perder tudo.")

"I might come. But I have to feed my fish first. Maybe later."

("Eu posso vir / Talvez eu venha. Mas eu tenho que alimentar meu peixe primeiro. Talvez mais tarde.")

4. ANÁLISE BILÍNGUE (SENTENCE BY SENTENCE)

- Lottery ticket. | Bilhete de loteria.

- Skeptically. | Ceticamente / Com desconfiança.

- Jackpot. | Prêmio principal (acumulado).

- Convertible. | Conversível (carro sem teto).

- Private island. | Ilha particular.

- Shrugs his shoulders. | Dá de ombros (Gesto de "não sei" ou "tanto faz").

- Tricky. | Traiçoeiro / Complicado / Cheio de truques.

5. TOOLKIT GRAMATICAL (DICAS)

MAY vs. MIGHT (POSSIBILIDADE):

Ambos são usados para dizer que algo é POSSÍVEL, mas não certo (Talvez sim, talvez não).

Em português, traduzimos como "Pode ser que", "Talvez" ou "Poderia".

QUAL A DIFERENÇA?

Na prática, hoje em dia, eles são quase iguais.

- MAY: Um pouco mais provável (50% chance).

Ex: It may rain. (O céu está cinza, pode chover).

- MIGHT: Um pouco menos provável (30% chance) ou mais remoto.

Ex: I might win the lottery. (É difícil, mas possível).

ESTRUTURA:

Sujeito + MAY/MIGHT + Verbo (Normal).

- I may go. (Eu posso ir / Talvez eu vá).

- She might come. (Ela pode vir / Talvez ela venha).

NEGATIVA:

- It may not rain. (Pode ser que não chova).

- I might not go. (Talvez eu não vá).

*Dica:* Nunca use "TO" depois de May/Might. (Errado: I may to go).

6. VOCABULÁRIO ESSENCIAL

- Chance: Chance / Oportunidade.

- Maybe: Talvez (Advérbio - usado no começo da frase).

- Later: Mais tarde.

- Luck: Sorte.

- To win: Ganhar.

- To lose: Perder.

- To join: Juntar-se / Acompanhar.

- Probably: Provavelmente.

7. FLASHCARDS (ANKI)

FRENTE: It may rain today.

VERSO: Pode ser que chova hoje.

FRENTE: I might go to the party.

VERSO: Talvez eu vá à festa / Eu poderia ir à festa.

FRENTE: She may not like it.

VERSO: Pode ser que ela não goste.

FRENTE: We might win.

VERSO: Nós podemos ganhar (hipótese remota).

FRENTE: Maybe later.

VERSO: Talvez mais tarde.

FRENTE: Take a chance.

VERSO: Arrisque-se / Tente a sorte.
